---
sidebar_position: 6
title: ライセンス
slug: /ja/License

---
## **重要なお知らせおよび免責事項**

1. 本書に記載されている回路、ソフトウェア、その他関連情報の説明は、半導体製品の動作および応用例を説明するためだけに提供されています。これらの回路、ソフトウェア、および情報をお客様の機器設計に組み込む責任はお客様にあります。Seeed Studio は、これらの回路、ソフトウェア、または情報の使用に起因してお客様または第三者が被る損失について一切責任を負いません。

2. Seeed Studio は、本書の情報を準備するにあたり合理的な注意を払っていますが、これらの情報がエラーがないことを保証するものではありません。Seeed Studio は、本書に含まれる情報のエラーまたは記載漏れに起因してお客様が被る損害について一切責任を負いません。

3. Seeed Studio は、Seeed Studio 製品または本書に記載された技術情報の使用に起因して、第三者の特許、著作権、その他の知的財産権を侵害する責任を一切負いません。また、明示的、黙示的、その他いかなる形でも、Seeed Studio または他者の特許、著作権、その他の知的財産権に基づくライセンスを付与するものではありません。

4. お客様は、Seeed Studio 製品を全体または一部において改変、変更、複製、またはその他の不正利用を行ってはなりません。Seeed Studio は、これらの改変、変更、複製、または不正利用に起因してお客様または第三者が被る損失について一切責任を負いません。

5. Seeed Studio 製品は、以下の2つの品質グレードに分類されています：「標準」と「高品質」。各 Seeed Studio 製品の推奨用途は、その品質グレードに基づいて以下の通りです。

    - 「標準」：コンピュータ、オフィス機器、通信機器、試験および測定機器、音響および映像機器、家庭用電子機器、工作機械、個人用電子機器、産業用ロボットなど。
    - 「高品質」：輸送機器（自動車、列車、船舶など）、交通管制システム、防災システム、防犯システム、安全機器など。

    - Seeed Studio 製品は、人命や身体に直接的な脅威を与える可能性のある製品やシステム（人工生命維持装置やシステム、外科用インプラントなど）、または重大な財産損害を引き起こす可能性のある製品やシステム（原子炉制御システム、軍事機器など）での使用を意図しておらず、また許可されていません。特定の用途で使用する前に、各 Seeed Studio 製品の品質グレードを確認してください。Seeed Studio 製品が意図されていない用途で使用された場合に起因する損害や損失について、Seeed Studio は一切責任を負いません。

6. Seeed Studio 製品は、Seeed Studio が指定する範囲内で使用してください。特に、最大定格、動作供給電圧範囲、動作電力電圧範囲、放熱特性、設置条件、その他の製品特性に関して指定された範囲を超えて使用した場合に発生する故障や損害について、Seeed Studio は一切責任を負いません。

7. Seeed Studio は製品の品質と信頼性の向上に努めていますが、半導体製品には特定の使用条件下で一定の故障率や誤動作が発生する特性があります。また、Seeed Studio 製品は放射線耐性設計の対象ではありません。Seeed Studio 製品の故障時に火災や身体的損傷、財産損害を防ぐために、ハードウェアおよびソフトウェアの安全設計（冗長性、火災制御、誤動作防止、老朽化劣化への適切な対応など）を含む安全対策を必ず実施してください。マイクロコンピュータソフトウェア単体の評価は非常に困難であるため、お客様が製造する最終製品またはシステムの安全性を評価してください。

8. 各 Seeed Studio 製品の環境適合性などの環境問題については、Seeed Studio の営業所にお問い合わせください。Seeed Studio 製品は、EU RoHS 指令を含む規制物質の使用や含有を規制するすべての適用法令および規制を遵守して使用してください。適用法令および規制に違反した場合に発生する損害や損失について、Seeed Studio は一切責任を負いません。

9. Seeed Studio 製品および技術は、適用される国内外の法令や規制に基づき製造、使用、販売が禁止されている製品やシステムに使用または組み込むことはできません。特に、軍事用途や軍事による使用（大量破壊兵器の開発を含むがこれに限定されない）に関連する目的で、Seeed Studio 製品や技術を使用しないでください。本書に記載された Seeed Studio 製品や技術を輸出する際には、適用される輸出管理法令および規制を遵守し、これらの法令および規制で要求される手続きを実施してください。

10. Seeed Studio 製品を第三者に配布、処分、またはその他の方法で提供する購入者または販売者は、本書に記載された内容および条件を事前に第三者に通知する責任を負います。Seeed Studio 製品の不正使用に起因してお客様または第三者が被る損失について、Seeed Studio は一切責任を負いません。

Seeed Studioの製品や本書に記載されている情報についてご質問がある場合、またはその他のお問い合わせがある場合は、Seeed Studioの営業所までご連絡ください。

## 文書および画像

この作品（製品文書、チュートリアル、および関連画像）は、<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">クリエイティブ・コモンズ 表示 - 継承 4.0 国際 ライセンス</a>の下でライセンスされています。<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/"> </a>

## ソフトウェアライブラリ

文書内に埋め込まれたデモソフトウェア、コード例、および製品文書に付属するソフトウェアライブラリは、特に明記されていない限り、[MITライセンス](https://files.seeedstudio.com/wiki/common/MIT_LICENSE "MIT LICENSE")の下でライセンスされています。

## サードパーティコンテンツ

製品文書に付属するリソースには、データシート、ソフトウェア例、画像、その他のサードパーティの著者や企業によるコンテンツも含まれています。これらのアイテムはすべて、それぞれの所有者の著作物です。これらのアイテムの使用は、それぞれのライセンスに従います。

## 技術サポートおよび製品ディスカッション

弊社製品をお選びいただきありがとうございます！お客様が弊社製品をスムーズにご利用いただけるよう、さまざまなサポートをご提供しております。異なるご要望やニーズに対応するため、いくつかのコミュニケーションチャネルをご用意しています。

<div class="button_tech_support_container">
<a href="https://forum.seeedstudio.com/" class="button_forum"></a> 
<a href="https://www.seeedstudio.com/contacts" class="button_email"></a>
</div>

<div class="button_tech_support_container">
<a href="https://discord.gg/eWkprNDMU7" class="button_discord"></a> 
<a href="https://github.com/Seeed-Studio/wiki-documents/discussions/69" class="button_discussion"></a>
</div>