# Plate Documentation
# Source: https://platejs.org/docs/heading
# Generated by llm-code-docs plate-docs.py scraper

Heading
Previous
Next
Copy Markdown
Open
Heading Element
Preview
Code
Loading...
Files
components
demo.tsx
basic-blocks-value.tsx
editor
plugins
basic-blocks-kit.tsx
basic-blocks-base-kit.tsx
align-base-kit.tsx
basic-marks-base-kit.tsx
callout-base-kit.tsx
code-block-base-kit.tsx
column-base-kit.tsx
comment-base-kit.tsx
date-base-kit.tsx
font-base-kit.tsx
line-height-base-kit.tsx
link-base-kit.tsx
list-base-kit.tsx
indent-base-kit.tsx
math-base-kit.tsx
media-base-kit.tsx
mention-base-kit.tsx
suggestion-base-kit.tsx
suggestion-kit.tsx
discussion-kit.tsx
basic-marks-kit.tsx
table-base-kit.tsx
toc-base-kit.tsx
toggle-base-kit.tsx
markdown-kit.tsx
ai-kit.tsx
cursor-overlay-kit.tsx
align-kit.tsx
autoformat-kit.tsx
basic-nodes-kit.tsx
block-menu-kit.tsx
block-selection-kit.tsx
block-placeholder-kit.tsx
callout-kit.tsx
code-block-kit.tsx
column-kit.tsx
comment-kit.tsx
date-kit.tsx
dnd-kit.tsx
docx-kit.tsx
emoji-kit.tsx
excalidraw-kit.tsx
exit-break-kit.tsx
fixed-toolbar-kit.tsx
floating-toolbar-kit.tsx
font-kit.tsx
line-height-kit.tsx
link-kit.tsx
list-kit.tsx
indent-kit.tsx
math-kit.tsx
media-kit.tsx
mention-kit.tsx
slash-kit.tsx
table-kit.tsx
toc-kit.tsx
toggle-kit.tsx
editor-kit.tsx
editor-base-kit.tsx
use-chat.ts
transforms.ts
ui
blockquote-node.tsx
blockquote-node-static.tsx
heading-node.tsx
heading-node-static.tsx
hr-node.tsx
hr-node-static.tsx
paragraph-node.tsx
paragraph-node-static.tsx
editor.tsx
editor-static.tsx
code-node.tsx
code-node-static.tsx
highlight-node.tsx
highlight-node-static.tsx
kbd-node.tsx
kbd-node-static.tsx
callout-node.tsx
callout-node-static.tsx
emoji-toolbar-button.tsx
toolbar.tsx
code-block-node.tsx
code-block-node-static.tsx
column-node.tsx
column-node-static.tsx
resize-handle.tsx
comment-node.tsx
comment-node-static.tsx
date-node.tsx
date-node-static.tsx
link-node.tsx
link-node-static.tsx
block-list.tsx
block-list-static.tsx
equation-node.tsx
equation-node-static.tsx
media-audio-node.tsx
media-audio-node-static.tsx
caption.tsx
media-file-node.tsx
media-file-node-static.tsx
media-image-node.tsx
media-image-node-static.tsx
media-toolbar.tsx
media-video-node.tsx
media-video-node-static.tsx
mention-node.tsx
mention-node-static.tsx
inline-combobox.tsx
suggestion-node.tsx
suggestion-node-static.tsx
suggestion-toolbar-button.tsx
block-discussion.tsx
block-suggestion.tsx
comment.tsx
ai-node.tsx
emoji-node.tsx
mark-toolbar-button.tsx
table-node.tsx
table-icons.tsx
table-node-static.tsx
block-selection.tsx
font-color-toolbar-button.tsx
toc-node.tsx
toc-node-static.tsx
toggle-node.tsx
toggle-node-static.tsx
cursor-overlay.tsx
ai-menu.tsx
ai-chat-editor.tsx
ai-toolbar-button.tsx
align-toolbar-button.tsx
block-context-menu.tsx
comment-toolbar-button.tsx
block-draggable.tsx
excalidraw-node.tsx
fixed-toolbar.tsx
fixed-toolbar-buttons.tsx
font-size-toolbar-button.tsx
history-toolbar-button.tsx
list-toolbar-button.tsx
indent-toolbar-button.tsx
import-toolbar-button.tsx
insert-toolbar-button.tsx
line-height-toolbar-button.tsx
link-toolbar-button.tsx
media-toolbar-button.tsx
mode-toolbar-button.tsx
more-toolbar-button.tsx
table-toolbar-button.tsx
toggle-toolbar-button.tsx
turn-into-toolbar-button.tsx
export-toolbar-button.tsx
floating-toolbar.tsx
floating-toolbar-buttons.tsx
equation-toolbar-button.tsx
link-toolbar.tsx
media-embed-node.tsx
media-placeholder-node.tsx
media-preview-dialog.tsx
media-upload-toast.tsx
slash-node.tsx
hooks
use-mounted.ts
use-debounce.ts
use-is-touch-device.ts
use-upload-file.ts
app
api
ai
command
route.ts
utils.ts
prompts.ts
copilot
route.ts
lib
markdown-joiner-transform.ts
uploadthing.ts
components/demo.tsx
Copy
'use client'
;
import
*
as
React
from
'react'
;
import
{ Plate, usePlateEditor }
from
'platejs/react'
;
import
{ EditorKit }
from
'@/components/editor/editor-kit'
;
import
{ Editor, EditorContainer }
from
'@/components/ui/editor'
;
import
{ DEMO_VALUES }
from
'./values/demo-values'
;
export
default
function
Demo
({ id }
:
{ id
:
string
})
{
const
editor
=
usePlateEditor
({
plugins: EditorKit,
value:
DEMO_VALUES
[id],
});
return
(
<
Plate
editor
={
editor
}
>
<
EditorContainer
variant
=
"demo"
>
<
Editor
/>
</
EditorContainer
>
</
Plate
>
);
}
Features
Create headings of various levels (H1 to H6) to structure content.
Renders as appropriate HTML heading tags (
<h1>
to
<h6>
) by default.
Kit Usage
Installation
The fastest way to add heading plugins is with the
BasicBlocksKit
, which includes pre-configured
H1Plugin
,
H2Plugin
, and
H3Plugin
along with other basic block elements and their
Plate UI
components.
basic-blocks-kit.tsx
npx shadcn@latest add
basic-blocks-kit
'use client'
;
import
{
BlockquotePlugin,
H1Plugin,
H2Plugin,
H3Plugin,
H4Plugin,
H5Plugin,
H6Plugin,
HorizontalRulePlugin,
}
from
'@platejs/basic-nodes/react'
;
import
{ ParagraphPlugin }
from
'platejs/react'
;
import
{ BlockquoteElement }
from
'@/components/ui/blockquote-node'
;
import
{
H1Element,
H2Element,
H3Element,
H4Element,
H5Element,
H6Element,
}
from
'@/components/ui/heading-node'
;
import
{ HrElement }
from
'@/components/ui/hr-node'
;
import
{ ParagraphElement }
from
'@/components/ui/paragraph-node'
;
export
const
BasicBlocksKit
=
[
ParagraphPlugin.
withComponent
(ParagraphElement),
H1Plugin.
configure
({
node: {
component: H1Element,
},
rules: {
break: { empty:
'reset'
},
},
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+1'
} },
}),
H2Plugin.
configure
({
node: {
component: H2Element,
},
rules: {
break: { empty:
'reset'
},
},
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+2'
} },
}),
H3Plugin.
configure
({
node: {
component: H3Element,
},
rules: {
break: { empty:
'reset'
},
},
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+3'
} },
}),
H4Plugin.
configure
({
node: {
component: H4Element,
},
rules: {
break: { empty:
'reset'
},
},
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+4'
} },
}),
H5Plugin.
configure
({
node: {
component: H5Element,
},
rules: {
break: { empty:
'reset'
},
},
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+5'
} },
}),
H6Plugin.
configure
({
node: {
component: H6Element,
},
rules: {
break: { empty:
'reset'
},
},
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+6'
} },
}),
BlockquotePlugin.
configure
({
node: { component: BlockquoteElement },
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+shift+period'
} },
}),
HorizontalRulePlugin.
withComponent
(HrElement),
];
Copy
H1Element
: Renders H1 elements.
H2Element
: Renders H2 elements.
H3Element
: Renders H3 elements.
Add Kit
Add the kit to your plugins:
import
{ createPlateEditor }
from
'platejs/react'
;
import
{ BasicBlocksKit }
from
'@/components/editor/plugins/basic-blocks-kit'
;
const
editor
=
createPlateEditor
({
plugins: [
// ...otherPlugins,
...
BasicBlocksKit,
],
});
Copy
Manual Usage
Installation
bun
npm
pnpm
yarn
pnpm add @platejs/basic-nodes
Copy
Add Plugins
Add individual heading plugins when you need more control or want to include specific heading levels.
import
{ createPlateEditor }
from
'platejs/react'
;
import
{ H1Plugin, H2Plugin, H3Plugin }
from
'@platejs/basic-nodes/react'
;
const
editor
=
createPlateEditor
({
plugins: [
// ...otherPlugins,
H1Plugin,
H2Plugin,
H3Plugin,
// Add H4Plugin, H5Plugin, H6Plugin as needed
],
});
Copy
Configure Plugins
Configure individual heading plugins with custom components or shortcuts.
import
{ createPlateEditor }
from
'platejs/react'
;
import
{ H1Plugin, H2Plugin, H3Plugin }
from
'@platejs/basic-nodes/react'
;
import
{ H1Element, H2Element, H3Element }
from
'@/components/ui/heading-node'
;
const
editor
=
createPlateEditor
({
plugins: [
// ...otherPlugins,
H1Plugin.
configure
({
node: { component: H1Element },
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+1'
} },
}),
H2Plugin.
configure
({
node: { component: H2Element },
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+2'
} },
}),
H3Plugin.
configure
({
node: { component: H3Element },
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+alt+3'
} },
}),
// Configure H4Plugin, H5Plugin, H6Plugin similarly
],
});
Copy
node.component
: Assigns a custom React component like
H1Element
to render the specific heading level.
shortcuts.toggle
: Defines a keyboard
shortcut
(e.g.,
mod+alt+1
) to toggle the respective heading level.
Turn Into Toolbar Button
You can add these items to the
Turn Into Toolbar Button
to convert blocks into headings:
{
icon
: <
Heading1Icon
/>,
label
:
'Heading 1'
,
value
:
'h1'
,
}
Copy
{
icon
: <
Heading2Icon
/>,
label
:
'Heading 2'
,
value
:
'h2'
,
}
Copy
{
icon
: <
Heading3Icon
/>,
label
:
'Heading 3'
,
value
:
'h3'
,
}
Copy
Insert Toolbar Button
You can add these items to the
Insert Toolbar Button
to insert heading elements:
{
icon
: <
Heading1Icon
/>,
label
:
'Heading 1'
,
value
:
'h1'
,
}
Copy
{
icon
: <
Heading2Icon
/>,
label
:
'Heading 2'
,
value
:
'h2'
,
}
Copy
{
icon
: <
Heading3Icon
/>,
label
:
'Heading 3'
,
value
:
'h3'
,
}
Copy
Plugins
H1Plugin
Plugin for H1 heading elements.
H2Plugin
Plugin for H2 heading elements.
H3Plugin
Plugin for H3 heading elements.
H4Plugin
Plugin for H4 heading elements.
H5Plugin
Plugin for H5 heading elements.
H6Plugin
Plugin for H6 heading elements.
Transforms
tf.h1.toggle
Toggles the selected block types to heading.
Blockquote
Horizontal Rule
On This Page
Features
Kit Usage
Installation
Add Kit
Manual Usage
Installation
Add Plugins
Configure Plugins
Turn Into Toolbar Button
Insert Toolbar Button
Plugins
H1Plugin
H2Plugin
H3Plugin
H4Plugin
H5Plugin
H6Plugin
Transforms
tf.h1.toggle
Build your editor
Production-ready AI template and reusable components.
Get all-access
Get all-access