# Source: https://docs.enate.net/enate-help/ru/prilozhenie/opuskanie-poiskovykh-slov-dopolnitelnaya-informaciya.md

# Опускание поисковых слов – дополнительная информация

Как часть стандартного основого функционала в Enate для оптимизации поиска, производимого пользователями, определенные часто используемые слова будут удалены из поиска, если они были введены вручную. Это сделано для обеспечения быстрого ответа по результатам поиска, а также для избежания ситуации, когда возвращается огромный объем соответствующих результатов, которые отвлекли бы внимание пользователей от желательных результатов. Один из используемых для этого подходов – это использование «списка запретных слов»

## Список запретных слов

Список запретных слов – это список стандартных общих слов, таки как «и», «мне» и так далее, которые игнорируются при поиске, так как иначе будет возвращено слишком много результатов.

Ниже полный список всех слов из списка запретных слов, которые ВСЕ поиски внутри Enate будут игнорировать – это включает в себя поиски не только в быстром поиске Quickfind, но и также в поисках, проводимых пользователями, в поисках емейлов, в поисках задач, например, заявок, когда объединяются заявки, и так далее. Если Вы введете эти слова, то они будут автоматически проигнорированы и не будут испольованы как слова, которые возвращают результат поиска.

{% file src="<https://3327152148-files.gitbook.io/~/files/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2F-MWYnDNwe3Cuo4zlGbs5-1956395681%2Fuploads%2F1ylC3Xu0Y9WrBEFXcuAq%2FEnate%20SQL%20Stop%20List.xlsx?alt=media&token=a1a48a71-c3bb-4ccc-a3b4-5c44662153fa>" %}

Множественные списки запретных слов поддерживаются для разных языков пользователей.

{% hint style="info" %}
Обратите внимание, что когда производится поиск по пользователям и емейлам, то всегда используется английский (Великобритания) список запретных слов. Для задач (заголовок, имя клиента, название контракта, название услуги, название случая / заявки и так далее) мы используем язык вошедшего пользователя для определения списка запретных слов. Также, пожалуйста, обратите внимание, что венгерский язык не поддерживается SQL напрямую, поэтому список запретных слов, применяемый для поисков венгерскими пользователями, это также английский список.
{% endhint %}

## Знаки, которые будут игнорироваться в быстром поиске Quickfind

Специфические знаки будут проигнорированы поисками в Quickfind, например “\*”, “?”, “@” и так далее. Это значит, что, например, когда Вы ищите по customer.com в Quickfind, проводиться поиск будет по словам 'customer' и 'com'. Поэтому рекоммендуется заключать такие комбинации слов в кавычки, чтобы искать по ним как по единой фразе – например, поиск по “customer.com” более вероятно вернет Вам желаемый результат.

Ниже Вы найдете полный список всех знаков, которые будут проигнорированы в быстром поиске Quickfind:

{% file src="<https://3327152148-files.gitbook.io/~/files/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2F-MWYnDNwe3Cuo4zlGbs5-1956395681%2Fuploads%2FNmxf24oqvWoAg4LaDDUB%2FCharacters%20ignored%20in%20Quickfind.pdf?alt=media&token=27e1889f-f2e4-410d-943a-1b1292a88b00>" %}
