# Source: https://docs.enate.net/enate-help/ru/polzovatelskie-roli-v-menedzhere-rabot.md

# Пользовательские роли в Менеджере работ

Enate предоставляет детальный уровень предоставления доступа пользователям на основе их ролей и бизнес требований. Эти настройки определены в секции Управление пользователем в Конструкторе.

Каждый пользователь имеет назначенную им роль в Менеджере работ. Эта роль имеет некоторое количество опций доступа, сконфигурированных для нее, которые определяют, что они могут видеть и делать в Enate.

Enate предоставляет две стандартные встроенные роли для Менеджера работ:

* **Член команды** – для агентов, которые обрабатывают Заявки, Действия и Случаи и которые отчитываются Руководителю команды. Эта роль предоставляет им доступ к работе, назначенной им, их команде (то есть членам команды, которые отчитываются перед тем же Руководителем команды, что и они сами) и работе, которая находится в Очередях, из которых они работают, но при этом у них меньше уровней доступа, чем у роли Руководителя команды
* **Руководитель команды** – для старших членов команды, которые управляют командой и Очередями. Эта роль предоставляет им доступ к настройкам и поддержанию их команд и Очередей, они могут назначать работу другим, а также имеют более расширенный функционал, например, создание персонализированных отчетов.

Эта статья расскажет о полном наборе опций доступа для ролей Член команды и Руководитель команды.

Если стандартная роль не удовлетворяет Вашим требованиям, то Вы можете создать персонализированные роли, которые позволят Вам отладить нужные уровни доступа для пользователей ровно в той комбинации уровней доступа, как требуется.

Персонализированные роли могут быть особенно удобны в следующих ситуациях:

* **Старшие члены команды** – может потребоваться создать персонализированную роль для Ваших более старших членов команды, которые находятся между стандартными ролями «Член команды» и «Руководитель команды», таким образом Вы сможете предоставить им доступ к некоторому функционалу «Руководителя команды» без необходимости предоставления всего функционала этой роли.
* **Младший член команды** – может потребоваться создать персонализированную роль для Ваших более младших членов команды, которым Вы захотите предоставить доступ только к части функционала, доступного для роли «Член команды», скрыв часть аспектов системы, пока они не приобретут больше опыта.

Вы также можете предоставить некоторым пользователям Менеджера работ доступ к приложению Конструктора Enate, например, чтобы они могли просматривать локальные процессы. Вы можете сделать это, назначив им роль Конструктор, тут Вы можете найти больше информации.

Пользователи также могут просматривать, какие роли присвоены их членам команды в Менеджере Работ – <mark style="color:orange;">**нажатие на члена команды через строку команды**</mark> откроет для них профиль пользователя, который будет содержать такую информацию, как название роли, ее описание (если такое описание было добавлено), а также список функционала, к которому пользователь имеет доступ.

Если Вы захотите изменить уровни доступа для себя или пользователей в Вашей команде, обратитесь к Вашему системному администратору.
