# Plate Documentation
# Source: https://platejs.org/docs/basic-marks
# Generated by llm-code-docs plate-docs.py scraper

Basic Marks
Commonly used text styling features.
Copy Markdown
Open
Mark Toolbar Button
Bold
Apply bold formatting to emphasize important text.
Italic
Apply italic formatting for emphasis or stylistic purposes.
Underline
Apply underline formatting to text.
Strikethrough
Apply strikethrough formatting to indicate deleted content.
Code
Format inline code snippets and technical terms.
Subscript
Format text as subscript for mathematical expressions.
Superscript
Format text as superscript for mathematical expressions.
Kbd
Display keyboard shortcuts and key combinations.
Highlight
Highlight important text with background colors.
Preview
Code
Loading...
Files
components
demo.tsx
basic-marks-value.tsx
ui
code-node.tsx
code-node-static.tsx
editor.tsx
editor-static.tsx
blockquote-node.tsx
blockquote-node-static.tsx
heading-node.tsx
heading-node-static.tsx
hr-node.tsx
hr-node-static.tsx
paragraph-node.tsx
paragraph-node-static.tsx
highlight-node.tsx
highlight-node-static.tsx
kbd-node.tsx
kbd-node-static.tsx
callout-node.tsx
callout-node-static.tsx
emoji-toolbar-button.tsx
toolbar.tsx
code-block-node.tsx
code-block-node-static.tsx
column-node.tsx
column-node-static.tsx
resize-handle.tsx
comment-node.tsx
comment-node-static.tsx
date-node.tsx
date-node-static.tsx
link-node.tsx
link-node-static.tsx
block-list.tsx
block-list-static.tsx
equation-node.tsx
equation-node-static.tsx
media-audio-node.tsx
media-audio-node-static.tsx
caption.tsx
media-file-node.tsx
media-file-node-static.tsx
media-image-node.tsx
media-image-node-static.tsx
media-toolbar.tsx
media-video-node.tsx
media-video-node-static.tsx
mention-node.tsx
mention-node-static.tsx
inline-combobox.tsx
suggestion-node.tsx
suggestion-node-static.tsx
suggestion-toolbar-button.tsx
block-discussion.tsx
block-suggestion.tsx
comment.tsx
ai-node.tsx
emoji-node.tsx
mark-toolbar-button.tsx
table-node.tsx
table-icons.tsx
table-node-static.tsx
block-selection.tsx
font-color-toolbar-button.tsx
toc-node.tsx
toc-node-static.tsx
toggle-node.tsx
toggle-node-static.tsx
cursor-overlay.tsx
ai-menu.tsx
ai-chat-editor.tsx
ai-toolbar-button.tsx
align-toolbar-button.tsx
block-context-menu.tsx
comment-toolbar-button.tsx
block-draggable.tsx
excalidraw-node.tsx
fixed-toolbar.tsx
fixed-toolbar-buttons.tsx
font-size-toolbar-button.tsx
history-toolbar-button.tsx
list-toolbar-button.tsx
indent-toolbar-button.tsx
import-toolbar-button.tsx
insert-toolbar-button.tsx
line-height-toolbar-button.tsx
link-toolbar-button.tsx
media-toolbar-button.tsx
mode-toolbar-button.tsx
more-toolbar-button.tsx
table-toolbar-button.tsx
toggle-toolbar-button.tsx
turn-into-toolbar-button.tsx
export-toolbar-button.tsx
floating-toolbar.tsx
floating-toolbar-buttons.tsx
equation-toolbar-button.tsx
link-toolbar.tsx
media-embed-node.tsx
media-placeholder-node.tsx
media-preview-dialog.tsx
media-upload-toast.tsx
slash-node.tsx
editor
editor-kit.tsx
editor-base-kit.tsx
plugins
align-base-kit.tsx
basic-blocks-base-kit.tsx
basic-marks-base-kit.tsx
callout-base-kit.tsx
code-block-base-kit.tsx
column-base-kit.tsx
comment-base-kit.tsx
date-base-kit.tsx
font-base-kit.tsx
line-height-base-kit.tsx
link-base-kit.tsx
list-base-kit.tsx
indent-base-kit.tsx
math-base-kit.tsx
media-base-kit.tsx
mention-base-kit.tsx
suggestion-base-kit.tsx
suggestion-kit.tsx
discussion-kit.tsx
basic-marks-kit.tsx
table-base-kit.tsx
toc-base-kit.tsx
toggle-base-kit.tsx
markdown-kit.tsx
ai-kit.tsx
cursor-overlay-kit.tsx
align-kit.tsx
autoformat-kit.tsx
basic-nodes-kit.tsx
basic-blocks-kit.tsx
block-menu-kit.tsx
block-selection-kit.tsx
block-placeholder-kit.tsx
callout-kit.tsx
code-block-kit.tsx
column-kit.tsx
comment-kit.tsx
date-kit.tsx
dnd-kit.tsx
docx-kit.tsx
emoji-kit.tsx
excalidraw-kit.tsx
exit-break-kit.tsx
fixed-toolbar-kit.tsx
floating-toolbar-kit.tsx
font-kit.tsx
line-height-kit.tsx
link-kit.tsx
list-kit.tsx
indent-kit.tsx
math-kit.tsx
media-kit.tsx
mention-kit.tsx
slash-kit.tsx
table-kit.tsx
toc-kit.tsx
toggle-kit.tsx
use-chat.ts
transforms.ts
hooks
use-mounted.ts
use-debounce.ts
use-is-touch-device.ts
use-upload-file.ts
app
api
ai
command
route.ts
utils.ts
prompts.ts
copilot
route.ts
lib
markdown-joiner-transform.ts
uploadthing.ts
components/demo.tsx
Copy
'use client'
;
import
*
as
React
from
'react'
;
import
{ Plate, usePlateEditor }
from
'platejs/react'
;
import
{ EditorKit }
from
'@/components/editor/editor-kit'
;
import
{ Editor, EditorContainer }
from
'@/components/ui/editor'
;
import
{ DEMO_VALUES }
from
'./values/demo-values'
;
export
default
function
Demo
({ id }
:
{ id
:
string
})
{
const
editor
=
usePlateEditor
({
plugins: EditorKit,
value:
DEMO_VALUES
[id],
});
return
(
<
Plate
editor
={
editor
}
>
<
EditorContainer
variant
=
"demo"
>
<
Editor
/>
</
EditorContainer
>
</
Plate
>
);
}
Kit Usage
Installation
The
BasicMarksKit
bundles plugins for Bold, Italic, Underline, Strikethrough, Code, Subscript, Superscript, Highlight, and Kbd marks, along with their respective UI components from
Plate UI
.
basic-marks-kit.tsx
npx shadcn@latest add
basic-marks-kit
'use client'
;
import
{
BoldPlugin,
CodePlugin,
HighlightPlugin,
ItalicPlugin,
KbdPlugin,
StrikethroughPlugin,
SubscriptPlugin,
SuperscriptPlugin,
UnderlinePlugin,
}
from
'@platejs/basic-nodes/react'
;
import
{ CodeLeaf }
from
'@/components/ui/code-node'
;
import
{ HighlightLeaf }
from
'@/components/ui/highlight-node'
;
import
{ KbdLeaf }
from
'@/components/ui/kbd-node'
;
export
const
BasicMarksKit
=
[
BoldPlugin,
ItalicPlugin,
UnderlinePlugin,
CodePlugin.
configure
({
node: { component: CodeLeaf },
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+e'
} },
}),
StrikethroughPlugin.
configure
({
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+shift+x'
} },
}),
SubscriptPlugin.
configure
({
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+comma'
} },
}),
SuperscriptPlugin.
configure
({
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+period'
} },
}),
HighlightPlugin.
configure
({
node: { component: HighlightLeaf },
shortcuts: { toggle: { keys:
'mod+shift+h'
} },
}),
KbdPlugin.
withComponent
(KbdLeaf),
];
Copy
CodeLeaf
: Renders inline code elements.
HighlightLeaf
: Renders highlighted text elements.
KbdLeaf
: Renders keyboard shortcut elements.
Add Kit
Add the kit to your plugins:
import
{ createPlateEditor }
from
'platejs/react'
;
import
{ BasicMarksKit }
from
'@/components/editor/plugins/basic-marks-kit'
;
const
editor
=
createPlateEditor
({
plugins: [
// ...otherPlugins,
...
BasicMarksKit,
],
});
Copy
Manual Usage
bun
npm
pnpm
yarn
pnpm add @platejs/basic-nodes
Copy
Add Toolbar Button
You can add
MarkToolbarButton
to your
Toolbar
to control text formatting marks.
For individual plugin setup and configuration, see the specific plugin documentation pages linked above.
On This Page
Kit Usage
Installation
Add Kit
Manual Usage
Add Toolbar Button
Build your editor
Production-ready AI template and reusable components.
Get all-access
Get all-access